Plateforme de l'inclusion                                               Mai 2024
https://inclusion.beta.gouv.fr


                                Politique et procédures
                                de divulgation de failles


Please use french or english for communication.
English version below. (Starts at "ENGLISH VERSION")

Table des matières

    1.  Introduction
    2.  Signaler une faille
    3.  Temps de traitement
    4.  Portée
    5.  Exclusions
    6.  Cadre de la preuve
    7.  Références

1.  Introduction

    Ce document cadre la politique de divulgation des vulnérabilités pour tous les
    projets de la Plateforme de l'inclusion. Son objectif est de permettre à tout
    chercheur en vulnérabilité web de tester et de signaler d'éventuelles failles
    dans le périmètre de l’organisation, selon un cadre prédéfini.

2.  Signaler une faille

    Nous étudierons les rapports légitimes et mettrons tout en œuvre pour répondre au
    plus vite. Merci de bien vouloir éviter la violation de la vie privée, la
    destruction de données et la dégradation ou l'interruption de nos services.

    Il est également important de suivre les consignes listées dans la partie "Proof
    of concepts" ci-dessous pour assurer la qualité de votre démonstration.

    Pour toutes questions ou doutes à propos de notre politique de divulgation,
    n'hésitez pas à nous contacter par email. Si besoin, nous mettons à disposition
    note clé PGP publique pour assurer la confidentialité de la communication.
    
    email : charles.capelli@beta.gouv.fr
    clé PGP : https://inclusion.beta.gouv.fr/.well-known/pdi-pgp.asc

3. Temps de traitement

    Nous ferons au mieux pour respecter les temps de traitement suivants pour répondre
    aux professionnels participants :
        - Réponse initiale : 24h
        - Réponse de traitement : 72h

4. Portée

    Sont dans la portée de notre politique de sécurité tous les sous-domaines dans
    lesquels un fichier .well-known/security.txt faisant référence à cette page peut-
    être trouvé. Merci de toujours vérifier que le fichier security.txt renvoie vers
    cette page. Si ce n'est pas le cas, le sous-domaine est considéré comme hors de
    portée.

    $ curl -s http://example.inclusion.beta.gouv.fr/.well-known/security.txt \
        | grep Policy
    Policy: https://inclusion.beta.gouv.fr/security-policy

5. Exclusions

    Les types de tests suivant sont considérés comme hors de portée :
        - Résultats d'un test physique comme un accès à un bureau.
        - Résultats provenant de méthodes d'ingénierie sociale (hameçonnage par
            exemple).
        - Résultats d'applications ou de systèmes hors de la portée de notre politique
            de sécurité.
        - Rapport de vulnérabilité fondé sur un PoC vidéo.
        - Rapport ne s'appuyant pas sur un PoC.
        - Rapports théoriques sur de potentiels dommages.
        - Vulnérabilités remontées par des outils automatisés ou des scanners sans
            analyses complémentaires.
        - Les sujets liés à un service tiers doivent être rapportés à l'équipe en
            charge du service en question.

    Les sujets suivants sont exclus :
        - Déni de service sur la couche réseau
        - Bugs UI/UX
        - Problèmes d'en-têtes non accompagnés d'une démonstration fonctionnelle
        - Divulgation de bannières de services

6. Cadre de la preuve

    - XSS : Un simple alert(document.domain) devrait suffire.
    - RCE : Merci de ne pas exécuter du code malveillant. Une simple évaluation de
        variable ou un print devrait être suffisant pour démontrer la vulnérabilité.
    - SQLi : Rapporter le problème dès que vous avez une erreur SQL qui indique une
        injection ou bien divulguer la version du serveur SQL
    - Redirection invalide : Paramétrer la redirection vers http://example.co
    - Divulgation d'informations : Si votre rapport contient des données sensibles,
        vous pouvez utiliser notre clé PGP pour chiffrer votre message.
    - CSRF : Attachez soit un fichier démontrant la vulnérabilité ou collez le code
        dans votre rapport.
    - SSRF : Ne jouez pas avec le réseau interne s'il vous plait. Si vous devez
        retrouver un fichier, merci de ne requêter que le fichier security.txt.
    - LFI : La meme règle s'applique ici. N'allez pas à l'encontre de celles-ci et de
        la philosophie de ce document. Il devrait y avoir un fichier security.txt dans
        le dossier .well-known. Le retrouver devrait être suffisant pour administrer
        la preuve.

7. Références

    Merci d'avance pour votre contribution à la sécurité de nos projets !
    Cette page est fortement inspirée de celle d'Edoverflow contributeur de la
    RFC9116.

    edoverflow : https://hackerone.com/ed?type=team&view_policy=true
    RFC9116 : https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9116



ENGLISH VERSION

This is a vulnerability disclosure program for all of projects and code the organism
publish.


Table of contents:
    1.  Alerting
    2.  Service-level agreement    
    3.  In-scope
    4.  Exclusions
    5.  Proof of Concepts
    6.  References


1. Alerting

    We will investigate legitimate reports and make every effort to quickly resolve
    any vulnerability. Please make a good faith effort to avoid privacy violations,
    destruction of data, and interruption or degradation of our services.

    Please follow the guidelines listed in the Proof of concepts section below to
    ensure that your proof of concept is detailed enough to demonstrate the issue.

    If you have any questions or concerns about our disclosure policy, please do not
    hesitate to contact us via email. If needed, you can use our PGP public key to
    protect your communication.

    email: charles.capelli@beta.gouv.fr
    PGP key: https://inclusion.beta.gouv.fr/.well-known/pdi-pgp.asc


2. Service-level agreement (Performance expectations)

    We will make a best effort to meet the following expectations for professionals
    participating in this program:
        - Time to first response: 24h
        - Time to triage: 72h

3. In scope

    All subdomains where you can retrieve a .well-know/security.txt. Please always
    verify that the security.txt file points to this page. If it doesn't, then that
    project is considered as out of scope.

    $ curl -s http://example.inclusion.beta.gouv.fr/.well-known/security.txt \
        | grep Policy
    Policy: https://inclusion.beta.gouv.fr/security-policy

4. Exclusions

    The following test types are excluded from the scope:
        - Findings from physical testing such as office access (e.g. open doors,
            tailgating).
        - Findings derived primarily from social engineering (e.g. phishing, vishing).
        - Findings from applications or systems not listed in the "Scope" section.
        - Vulnerability reports with video only PoCs.
        - Reports that state that software is out of date or vulnerable without a
            proof of concept.
        - Highly speculative reports about theoretical damage.
        - Vulnerabilities as reported by automated tools without additional analysis
            as to how they’re an issue.
        - Issues in third-party services should be reported to the respective team.

        The following issue types are excluded from scope:

        - Network-level Denial of Service (DoS/DDoS) vulnerabilities
        - UI and UX bugs (including spelling mistakes).
        - Host header issues without an accompanying proof-of-concept demonstrating
            vulnerability.
        - Banner grabbing issues.
        - CSP uses unsafe-inline without solid PoC

5. Proof of concepts

    - XSS: For XSS, a simple alert(document.domain) should suffice.
    - RCE: Please only execute harmless code. Simply printing something or evaluating
        an expression should be enough to demonstrate the issue.
    - SQLi: Report it as soon as you have a SQL error that indicates SQL injection or
        you are able to disclose the SQL server's version number.
    - Unvalidated redirect: Set the redirect endpoint to http://example.com.
    - Information disclosure: If your report contains sensitive data, please use our
        PGP key to encrypt it.
    - CSRF: Either attach a file to demonstrate the issue or paste the code in a code
        block in your report.
    - SSRF: Do not go playing around on any internal networks. If you feel the
        necessity to retrieve an internal file, please only request the internal
        security.txt file.
    - LFI: The same applies here — please do not go against the guideline listed in
        the Disclosure policy section. There should be a security.txt file located in
        the .well-known directory. Being able to retrieve that file should be enough
        to demonstrate the issue.

6. References

    Thank you for helping us keep our projects safe!
    Page strongly based on Edoverflow security policy page, contributor to RFC9116.

    edoverflow: https://hackerone.com/ed?type=team&view_policy=true
    RFC9116: https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9116
